---
layout: page
title: 五等分の花嫁 ~音楽~
permalink: gotobun/music
---

## 概要

五等分はアニメOP・ED、ゲームメインテーマ、キャラソン、イベントなどで様々な楽曲が作成されている。  
ここではその曲すべてについて触れていきたい。

基本的には5周年の際に販売されたBestアルバムをもとに話していく。

## アニメ1期

## アニメ2期

## 映画

## アニメ スペシャル ∽

## アニメ おはな ＊

2024年公開映画「五等分の花嫁＊」の楽曲 計3曲

### 五等分の笑顔

歴代のOPの系譜を踏んだ曲名と最初の一人ひとりの呼びかけから始まる。

ただ、初めて映画館で聴いたときに少しだけ、今までのOPと雰囲気が変わっているように感じた。  
しかし、映画後に何回か聴いていると、これは高校生のときから4年経った大人の五つ子が歌っており、声優さん達もそれを意識して歌われていることに気がついた。  
よく考えられてるな。他の2曲に関してもそれぞれが夢に向かって進んだ4年間の成長が聴くだけで感じられるいい曲になっている。

ここからは細かく見ていく。  

まずは最初の呼びかけ。
> 「用意できた？」  
「行くわよ！」  
「忘れ物、ない？」  
「準備オーケー！」  
「楽しみだね」  

今までは同じようなニュアンスの言葉をそれぞれの性格を出して違う言葉にしていたが、今回はちょっと違う？  
しかし、これはこれでそれぞれの旅行に対しての感じ方が現れていていい！

そしてこの曲で特に好きなフレーズ
>「変わらないね私達って 離れててもいつもどこか」  
「繋がってる気がする」  
「ウワサすれば きっとくしゃみしてる」

いつもがそれぞれのことを想っていていることがこの歌詞に凝縮されている。

そして2番の同じメロディーは
> 「下を向いた矢印さえも 上向きに引っ張るような」  
「力のある あったかさ」  
「忘れないで」  
「君を応援してる」  

これは五つ子から風太郎へのメッセージだなとすぐわかる。  
今回の映画でも相変わらず、それぞれがそれぞれのことを想っているのが良い…

### メモリーズ

これも映画から系譜を踏んでいる、前回のサントラからに歌詞をつけたED  
今回は前回のスペシャルの曲「ずっと前から」  
これは四葉の回想シーンで使われていた曲で感動曲  
いいとこ持ってきますねぇ

歌詞的には四葉視点で結構描かれているなと思う  
> 「このドアを開けて 君にも知らせなきゃ」  
「笑って笑って 気がついたら 大切な人たちが そばにいる」
「自分のことより 最初に浮かぶの ほらね君のことが」

四葉の風太郎や姉妹に対しての気持ちがのっている。  
元曲が四葉の象徴曲みたいなものだから納得！

### 輝き出した私たち

そして以外だった挿入歌  
この本編の短さで挿入歌まで作ってくれていいんですか！！  
なんだかんだこの3曲のなかでは一番好きな曲  

本編では、ハワイで遊んでいる描写のときにショートバージョンが流れていた。  
遊んでいる場面にぴったりな明るくて、前回までの高校生のような若々しさや幼さを感じるような曲になっている  

歌詞もこのハワイ旅行を楽しみにしていることが存分に描かれている。  
特に五月パートのここの部分がいい！
> 「だって私たちでしょ？長い付き合いでしょ？」  
> 「いつでも頼ってよね 長い付き合いでしょ？」

生まれたときから一緒な五つ子達や高校生のときから一緒の風太郎へ向けた歌詞がエモい。  

### まとめ

3曲ともいままでの楽曲とは違って、それぞれが成長をした曲になっている。  
特にOPは気持ち→カタチ→未来→軌跡→笑顔と段々とそれぞれが成長していることが感じられる歌詞や曲調に変化していることが感じ取れる。  
曲の雰囲気や歌詞、そして声優さんたちの歌い方でここまで表現できるものかと。  
（五つ子が成長しているのが嬉しい反面、同い年になってしまった自分はここまで成長しているか不安になってしまう…）

この3曲を聴くと、ほんとに五等分が終わってしまうような感じさえ出てきてしまう…  
それは悲しいがそういうことまで表現するこれらの曲は本当に素晴らしい！

## ゲーム
