---
layout: page
title: ソードアート・オンライン フラクチュアード デイドリーム
permalink: sao/saofd
tag: sao
---

- [時間・空間を超えた共演！](#時間空間を超えた共演)
- [ストーリー](#ストーリー)
- [ゲームシステム](#ゲームシステム)

## 時間・空間を超えた共演！

## ストーリー

今作はマルチ協力対戦型ゲームであるが、ストーリーモードも実装されている。  
前作までと比べてボリュームは短くなっているようだが、ありえないような組み合わせを見ることができるため、SAOが好きな人は楽しめるだろう。  

メインストーリーの他にも、サブストーリーやミニキャラアニメ、ホームでの2人の掛け合いミニストーリーなども存在する。  
また、DLCでも参入キャラのストーリーが追加されるとのこと。  

ここでは、これらのストーリーの概要や感想をまとめていく。  

### メインストーリー

このゲームオリジナルのメインストーリー！  
しかも、今回はストーリーが前作までと比べてコンパクトなため、フルボイスで実装！  

この以降はメインストーリーの概要をまとめる。※ネタバレあり  
まずはキャラをすべて開放するためのストーリーまでを終わらせて、その後のストーリーは色々落ち着いてから見る予定。  
> 個人の感想はこんな感じで書いていくよ。

ゲームのシステム的には、クエスト開始後に前半シナリオを見て、戦闘やクエストをこなしてから後半シナリオを見る、といった流れになっている。  

#### Chapter1

初っ端からキリトがクィネラにALOを紹介する場面から始まる…

ALOやGGOなどのザ・シードを元にしたVRMMOに新しく作られたアドオン、その名も「**ガラクシア**」  
その機能はVRMMO上のシーンのリプレイ＋その過去に今の自分が介入できるというトンデモ技術！  
過去への介入による予測はシミュレーションによって行われているそうな。  
>過去をリプレイするだけならゲームという都合上できそうだが、介入に寄る改変は今の、ここ数年の未来では厳しそうだなぁ…

キリトはクィネラを帰還者学校の転校生?としてみんなに紹介をし、日常に戻って一緒に登校をすることに。  
しかし、クィネラはこの不思議な事態にも気づいており、キリトに発破をかけてキリトの正気を戻させた。  
この世界は現実に見えるが実際はALO?ガラクシアが作っている仮想世界の中だった…  
そう、キリトはいつの間にかガラクシアの世界の中に閉じ込められていたのだった。
> クィネラの制服姿からの戦いシーンはかなりいい！
> 前作までのゲームもこんな感じなのかな？

ここからは複数の世界線・グループに分かれてストーリーが進んでいく。  

まずは第1グループ、キリトチーム（舞台はALO風ステージ）。  
最初はキリトとクィネラの因縁の二人でチームを組むことに。  
この作られた世界でもクィネラ（アドミニストレータ）は冷静で、常に俯瞰した視点を持っている。
> やはり作らてた世界に生きていたクィネラは仮想世界のゲーム内でも自分がどの立場なのかを認識することができるのか… 恐ろしい…

そこで、プレーヤー集団に襲われているフウカとネージュに出会う。  
フウカはガラクシアのテストプレーヤーであり、ネージュはそのサポートAI。  
また、フウカはフルダイブ不適合者であるが、それは適合できないわけではなく、”適合しすぎてしまう”というもの。  
ゲーム内のオブジェクトがデータとして見えてしまうため、今回のガラクシアのテストプレーヤーとなった。  

なんだかんだあって二人を助けたキリト達だったが、そこで戻ってきたプレーヤー集団に加勢としてリーファが！  
何やら様子がおかしいリーファに突如襲われるキリト達。  
キリトはスグの名前を呼ぶことでリーファの正気を取り戻せた。  
リーファも何やら記憶の改変があったようだ。  
ここからリーファがチームに追加される。  

次に第2グループ、レンチーム（GGO風ステージ）。  
これまたガラクシアに飛ばされてしまったGGOの主人公・レン。  
この世界でも戦闘狂として暴れまわるレンの前にユージオが現れる。  
ユージオは好戦的なレンに対して青薔薇の剣のエンハンスアーマメントを使って動きをとめ、話を聞いてもらう。  
ともに見たことない武器に戸惑いながら共闘することを決めた矢先、リズとアルゴのペアに遭遇する。  
> ユージオがレンを驚かさないように近づいていくのが優しさを物語ってたなぁ

この2人はSAOで面識があるため、最初から連携は取れている。  
4人で協力してモンスターの群れから逃れてお互いの情報を交換する。  
そこでユージオの口から「キリト」の言葉が…  
この言葉に反応したのはもちろんリズとアルゴ（レンはポカーン）。  
> この4人は一番マシで仲良くできそうなグループ。  
> なんだかんだレンが中身が一番年上なんだよなぁ。ちっこいけど。

戻ってきてキリトチーム。  
ここで新メンバー・クラインの参戦。  
トラップに引っかかって囮にされているところを助けてもらい、一緒に行動してガラクシアの扉を探すことに。  
そこでがラクシアの扉を見つけてくぐると…  
様々な仮想空間がシャボン玉のように浮かんでおり、その一つがキリアスのログハウスだった。

#### Chapter2

ここで第3グループ、アスナチーム（ALO風ステージ）。  
初期メンバーはアスナ・ヒースクリフ・ノーチラス（エイジ）の血盟騎士団！  
アスナの記憶も改変されており、SAO時空のものになっている。  
ここではアスナがヒースクリフを前に、年上に対するおとなしい対応を見せている（珍しい）。  
> まさかこの絡みを見ることになるとは…  
> エイジが出てきたときにはすでにヒースクリフ＝茅場だったからね

そして、ここにGGOからフカ次郎参戦！  
フカ次郎はかの有名な血盟騎士団を前にしてテンションが上がるが、ヒースクリフが何者だったのかを忘れていしまっている…
一体何がこの記憶障害を起こしているのか…  
まぁなんだかんだあってフカ次郎もアスナチームに加入。  

続いて第4グループ、シリカチーム（GGO風ステージ）。  
メンバーはシリカ・ユナ・エギル・死銃の異質4人組。  
シリカは憧れのアイドルのユナに会えて嬉しそうだが…  
死銃は妙にカッコつけており、中々話が噛み合わない。  
だが、ユナの芯が強く、うまく丸め込まれてしまう。
> ユナの言葉が的確でおもろい

そしてカーディナル＆シャーロットが登場し、このチームにコンタクトを取り…

場面は変わり第5グループ、アリスチーム（AS風ステージ）。  
メンバーはアリス・シノン・ユウキ・オベイロンの4人組。  
女性メンバー3人はかなり意気投合しているが、その輪を乱しているのは自らを王と称するオベイロン。  
しかし、アリスやシノンの冷徹＋ユウキの無邪気なツッコミによってうまく丸め込まれてしまう。  
> 女性陣の中でも肝が座っているメンツ＋ヘタレ妖精王。  
> なんだかんだチームワークがいい… のか？

そしてここでもシャーロットがコンタクトを取り、カーディナルと邂逅し、第4グループと第5グループがカーディナルの手によって一つになる。  

そして、カーディナルからこの事態に関していくつかの説明される。  
まず一つに、”ここにいるはずがない者”はその者が亡くなった時空から直接リアルワールドの時空に飛ばされていること（リアルワールドはアニメのアリシゼーション終了時点だと思われる）。  
次に、この世界では人の意識が不安定であること。これによってキリトやアスナ・リーファなどの記憶に影響が出ていると思われる。  
この記憶のエラーが起きるのを防ぐため、カーディナルはこの共同グループ（今後はカーディナルチームと呼称）に複数人で情報を集めてくるようにお願いする。  

まずは各エリアのボスモンスターを倒して情報を集めることに。  
ボスモンスターを倒すとガラクシアの扉が開き、そこをくぐるとSAOのフィールドであった…
> ガラクシアの扉はボスモンスターを討伐することで開くのか…  
> キリト達は持ち前のセンスで開いたんだな。  
> あと、取り残されたGGO組のレンチームは…

ここらへんから様々な人物のゴタゴタが見えてくる。  
それぞれのキャラの真の姿、現実を知るものをまとめると以下のようになる（はず）。  
※ 一部は記憶のエラーにより、物語上は認識できていない。  
※ 事情を知るものから聞いている可能性もある。

- ユウキ：リアルワールドのキリト一行
- ユナ：リアルワールドのキリト一行（クライン・リーファ除く）
- ユージオ：キリト・アリス・アドミニストレータ・カーディナル
- カーディナル：キリト・アリス・アドミニストレータ（・ユージオ）

- ヒースクリフ：キリト・アスナ・クライン・エギル（その他もSAO事件の本やネットなどでかなり知名度は高い方）
- オベイロン：キリト・アスナ
- 死銃：キリト・シノン（・アスナ）
- エイジ：キリト
- アドミニストレータ：キリト・アリス・ユージオ・カーディナル

#### Chapter3

キリトチームがGGO風のフィールドに移動してきたところ、レンチームが苦戦しているところに遭遇。  
ここでキリトは昔ながらの仲間よりも亡くなっているはずのユージオを見つける。  
状況が読み込めないキリトだったが、ひとまずレン達を助けて自己紹介に入る。  
ユージオの記憶はアドミニストレータと戦っている最中あたりからのものになっており、アドミニストレータへの敵意は大きかった。  
しかし、ここではその気持をなんとか抑え込み、ひとまずはこの2チームで行動をともにすることに。  

> キリトさん原作の方でもユージオ似の人が出てきて動揺してたからなぁ。  
> 今回は状況の飲み込みも速いようで。  
> しかし、このチームはレンが一番かわいそうだなぁ、誰一人顔なじみがいないからね。（一応、キリトのことはBoBで知っていた模様。）

キリトチームは助けを求める声が聞こえ、レンとアルゴが偵察に行くと小さな女の子が檻に捕まっていた。  
そう、その女の子はユイちゃんだった。  
モンスターのトラップを見事にかいくぐり、ユイちゃんを助け出すことに成功する。  

> ユイちゃんアドミニストレータとかユージオのことを知らないのか？

ユイちゃんの娘の説明はいつもの通りはぐらかす。  
ユイちゃんもナビゲーションピクシーの権限を剥奪されており、このシステムが未知のものにより、システムが改変されていることが明らかになった。  
ユイちゃんもキリトチームへ加入。  

ここで役者が全員（発売日時点）揃ったので現状の整理。  

- キリトチーム：転移門の存在をなんとなく認知し、アドミニストレータとユイちゃんによってなんとなくだが現状のシステムについてわかってきた
    - キリト、アドミニストレータ、リーファ、クライン
    - レン、ユージオ、アルゴ、リズ
    - ユイ
    - *フウカ、ネージュ*
- カーディナルチーム：根幹システムAIであるカーディナルのお陰で人数を集め、システムの全容を掴もうとしている
    - シリカ、ユナ、エギル、死銃
    - アリス、シノン、ユウキ、オベイロン
    - *カーディナル*
- アスナチーム：未だSAOの世界線に取り残されている
    - アスナ、ヒースクリフ、エイジ、フカ次郎

その頃、アスナチームは迷いの森で無限ループに陥っていた。  
ここから抜け出すために中ボス（イルファング・ザ・ゴボルドロード）を倒すことに。  
倒すと地下へ続く道が開いたが…アスナは段々と記憶のエラーに気がついてきていた…

地下はダンジョンになっており、順々に進んでいくがあまりのモンスターの多さに足止めを食らってしまう。  
そこへ多くの足音が聞こえてきて…

駆けつけてきたのはカーディナルチーム！  
敵を蹴散らしてアスナとカーディナルチームが出会うが、アスナは完全に血盟騎士団として思っている。  
このアスナはエギルのことはわかるがシリカやアリス、ユウキのことは覚えていない。  
また、エイジもユナのことを覚えていない。  
> なんか悲しいよねぇ、この展開…  
> なぜこのチームだけ記憶のエラーが大きいのか…

カーディナル曰く、この記憶エラーは”記憶汚染”であるとのこと。  
これを治すためにより多くの情報を得る必要があるとのこと。  

ひとまずこのダンジョンのボスを倒すことにした一行。  
ボス部屋の前のユウキの一言でアスナは断片的に記憶を取り戻していき…  
アスナは完全に記憶を取り戻し、それと同時にユウキが生きていることへの動揺を見せる。  
アスナ達へ記憶汚染について説明したが、他の3人はまだ記憶が戻っておらず、誰がそのSAO懐古の原因かの犯人探しが始まった。  

もちろん一番最初に疑われるのはヒースクリフ・茅場。  
しかし、アスナはヒースクリフではないという。  
そして、ここでヒースクリフが茅場であるという本性を現す。  
ヒースクリフは最初から認識汚染の影響を受けておらず、この現象の解明をするためにヒースクリフとして役を演じていたらしい。  

> ヒースクリフはオベイロンが須郷であることを知っているということは、少なくともFaily dance以降ということになるが、茅場が死んだのはSAOのクリア後だったはず…
> 茅場は一体どこの時空からやってきたのか…

ヒースクリフではないことが確定した時点でもう犯人は決まった。  
そう、このSAO懐古の元凶は"ノーチラス・エイジ"。  
ノーチラスはSAOでユナを守れなかったことがずっと心残りだったのだ。  
しかし、そのことを突きつけられても記憶は戻らず、ボス（スカルリーパー）に一人で突き進んで行く。  
もちろん一人で立ち向かえるはずもなく、やられる寸前…  
そこにはSAO時代のユナが…
> これはいい感じに完結させてきたなぁ。  
> 映画オリキャラがここまで出世するとね。  
> OSは好きだからどんどん出してくれてええんやで。

ボス戦を終えた後、エイジはAS時点の記憶を取り戻し、カーディナルチームにアスナチームの全員が加入することに。  

一方その頃…  
カーディナルはもう一方の「彼ら」がガラクシアのテストルームへ到達し、新たな情報を得た。  
ガラクシアのテストルームでは出入りしていたスタッフ5人の内、4人がキルされており、もう一人の消息がつかめていない。  
そのもう一人の名前は…  
**「夏八木風花」**

#### Chapter4

話は戻り、キリトチームはまたまたフィールドを移動して、今度はギルド風林火山のメンバーがエイジにやられたOSのフィールドに。  
ここからはユイちゃんも一緒に戦うことに！
> 火の魔法を使ってるのはユナイタル・リングから引っ張ってきてるのかな？  
> それともSAOで死神を滅するときに火の魔法系を使ったからかな？  
> ここでマルチ用のキャラ全開放！

探索を続けていると10人以上のPKの残骸を見つけてしまう。  
傷のつき方も今までと同じように人間大で、効率よく致命傷になるように攻撃がされている。  
ここでキリトはフウカがこの状態を見て何も反応しなかったことに気づく。  
今までも突然居なくなることがあったため、フウカのことを怪しく思うが…

### サブストーリー

### その他のストーリー

## ゲームシステム

### キャラ

### ゲームモード
