---
layout: page
title: ソードアート・オンライン フラクチュアード デイドリーム 〜サブストーリー〜
permalink: sao/saofd/sub-story
tag: sao
---

- [サブストーリー](#サブストーリー)
- [Chapter2](#chapter2)
- [Chapter3](#chapter3)
- [Chapter4](#chapter4)
- [Chapter5](#chapter5)

## サブストーリー

メインストーリーの裏でどのようなことがあったのか、キャラを立てながら進んでいくストーリー。  

感想は衣装やイラストなどの報酬があるものから優先的に書いていく。  
落ち着いたら他のストーリーも見ていくよ。  

## Chapter2

### つかの間の共闘

登場人物：シリカ・死銃

シリカと死銃が出会ってすぐの話。  

シリカは死銃と協力することを提案するが死銃は受け入れない。  
シリカは死銃がラフィン・コフィンの一員であることを知っている。  
しかし、シリカは物怖じせず、死銃と協力する姿勢を見せる。  

ここで死銃がトラップを見つけシリカに注意をする。  
なんだかんだ言ってシリカのことを助ける死銃。  

トラップをかいくぐり、少し距離が縮まった二人。  

シリカは死銃に「シリカ」と呼ぶようにお願いする。  
死銃「考えておく」  

> 二人共呼び方に対して物申すのかわいい  

### アリスの躾

登場人物：アリス・オベイロン

アリスとオベイロンが出会ってすぐの話。  

オベイロンはアリスに自分がかつて王であったことを伝える。  
アリスがオベイロンに対してこの世界について詳しく教えてもらうことに。  

昔のALOでのキリトとのいざこざについてアリスに話すと、アリスは共感してくれた。  
と、ここで敵が現れる。  

途中まではなんとか王としての威厳を保っていたが、背後から襲われたときに怯え腰を見せてしまう。  
ここはなんとか誤魔化すことができた。  

ここでオベイロンはアリスにも自分の素性を明かすように言う。  
アリスは自身が整合騎士であること、アドミニストレータと戦ったこと。  
オベイロンは話を聞いて、アドミニストレータに共感を示す。  
ここでオベイロンは本性を表してしまい…  

アリスは激怒し、剣を抜く。  
アリスは剣を突きつけて、オベイロンを脅して一人で先に行こうとする。  

オベイロンはこころを改めるといい、アリスに付き従うことに…  

> 完全にアリスの尻に敷かれるオベイロン… いいねぇ…

## Chapter3

### 二人の関係

登場人物：キリト・ユージオ・アルゴ  

みんなで探索をしている場面。  
ユージオはアルゴがキリトから情報量を取っていることに疑問を思う。  

キリトはアルゴの情報はお金がかかる方が安心だと言う。  
ユージオはキリトとアルゴが言い合ってるのをみて、お互いが信頼し合っていることを見抜く。  
アルゴとキリトは付き合いがリーファを除くと一番長く、SAOのβテストのときからの付き合い。  

アルゴはキリトとこんな長い付き合いになるとは思わなかったという。  
ユージオはその理由を聞こうとするが、ここからは情報量を取るという。  
ここでユージオの情報（UW）を教えてもらうことで交換することを提案する。  

アルゴはここでユージオとキリトの関係について聞く。  
ユージオにとってキリトは相棒。  
キリトにとって相棒らしい相棒はいままでおらず、ユージオが初めての相棒。  

ちゃっと交渉通りに、アルゴはSAO時代のキリトの印象について語る。  
アルゴにとって、あの当時のキリトは「コミュ障のボッチプレイヤー」という印象だった。  

UWのキリトを見ていたユージオにとってはキリトがひとりぼっちであることに違和感を感じる。  

また、アルゴはキリトが戦闘時以外に意気地なしであるとも言う。  
だから、キリトのこともキー坊と呼んでいる。  
それを聞いて、ユージオも「キー坊」と呼ぼうとする。  

アルゴはこのやり取りすらも、情報として収集していた。  

> また、ユージオが変な方向に知識をつけちゃったな。  
> ユージオがいると場が穏やかになるなぁ。  

## Chapter4

### お人好し

登場人物：クライン・エイジ・キリト・エギル

クラインとエイジのASでのいざこざ問題。  
クラインはエイジにどうやら思うことがあるようで。  

クラインは風林火山の仲間がエイジに襲われたことが許せなかった。  
クラインたちはエイジ達に対しての被害届は取り下げたが、クラインはまだエイジに対して信頼できずにいた。  

エイジはこの話に納得し、キリトたちから離れようとする。  
しかし、クラインはそんなことをしてほしいわけではない。  
エイジは貴重な戦力であり、一緒に戦ってほしい。  
エイジはエイジで一人にするとウジウジしてしまう。  

これもそれもすべてがキリトがお人好しであることが原因であると言う。  
ヒースクリフ・オベイロン・死銃などもっと厄介なやつもいる。  
クラインはこいつらよりもエイジのことを信頼しており、キリトに変わって警戒することを提案する。  

> エイジは超悲観的な考え方でネガティブだよね。  
> エイジがメインストーリーで救われてよかった。  
> クラインもいいやつだよな。  

### アリスのお茶会 1

登場人物：アリス・キリト（・カーディナル・アスナ・ユイ・ユージオ・ネージュ）

フウカに裏切られたネージュを元気付けるために、カーディナルはアリスはお茶会を開くことを提案する。  
アリスもUWで信頼していたものに裏切られる体験をしており、痛いほど気持ちがわかる。  
また、妹のセルカを想うように、ネージュに元気になってほしいと思っていた。  

このお茶会を開くために、材料を集めにダンジョンへ向かう。  

> アスナってアリスのこと「さん」付けで呼ぶんだな…  
> ユナリン直前でアリスとそんなに交流がない時点なんだな

### アリスのお茶会 2  

登場人物：アリス・オベイロン・リズベット・フカ次郎

引き続き準備を進めるアリス。  

そこに、オベイロンとリズ＆フカが揉めているところに出会う。  
リズとフカはアリスの手伝いを打診する。  

アリスはもっと多くの茶葉を集めようとする。  
オベイロンは茶葉について知っているが、なかなか教えてくれない。  
そこで、アリスとリズが実力行使にはしろうとするが、フカがオベイロンに「王の実力」を見せてもらおうと提案する。  
オベイロンもこの口車に乗せられ、茶葉集めに協力することに。  

オベイロンの協力もあり、無事茶葉を手に入れることができた。  

> フカがお調子者でいい感じなアクセントになってるなぁ  
> オベイロンがみんなのいいように使われるのいいねぇ  

### アリスのお茶会 3

登場人物：リーファ・シノン（・アリス）

軽食と茶葉は揃えることができたアリス。  
オベイロンに、紅茶にハーブをいれると美味しくなると聞き、ハーブをリーファ・シノンに調達してもらうことに。  

調達に向かうとエイジが敵に囲まれていた。  
加勢をして助けることに。  
エイジはトレーニングをしていたときに思ったよりも敵に囲まれてしまった。  

調子が上がらないからエイジも手伝いことに。  
リーファはエイジが調子が上がらないのはつかれているからだと言う。  
エイジとしては十分に休息を取っているつもりではあったが、どうやら疲れていたみたい。  

そこで、エイジにもハーブを入れた紅茶を飲んで休息を取るようにアドバイスをする。  

ネージュにも元気をだしてもらおうとオリジナルブレンドをしようとするが…  
シノンとリーファが集中力を高める・元気になるための食材として、青魚や栄養ドリンクを挙げるが… 流石に合わない…  
エイジは前にユナにもらった飴を食べると元気が出たという。  
やはり、気持ちを込めて作った紅茶が一番の元気をもらえる特効薬である。  

> エイジもなんだかんだみんなと仲良くできるようになってきたな

## Chapter5

### いっちばん！

登場人物：リーファ・レン

リーファ・レンともにスピードが速いことが特徴の二人。  
お互いがお互いのことを褒め称えるが、二人とも譲らずにちょっとした言い合いに…  
そこに敵が現れ、それに対処する間に熱が冷めてきて…  

リーファはこの二人なら新たな戦法を試すことができるだろうと提案する。  
お互いがお互いの特異なことを活かし合う戦法が次々思いついてしまう。  
思いついた作戦をすべて試すために、敵への襲撃が始まる…  

> これもここならではの組み合わせ  
> スピード重視の二人で爽快！

### アリスのお茶会 4

登場人物：アリス・クライン・アルゴ・エギル・ユウキ・ネージュ

お茶会の準備ができ、まずはネージュを呼びにいくことに。  
しかし、どこを探してもネージュが見当たらない…  

みんなで探しているとネージュを発見。  
しかし、そこで敵の襲撃にあってしまう。

ネージュは泣いているところをみんなに見せないように一人になれるところを探していた。  
探しに来てくれたみんなを危険に晒してしまったことでまた落ち込んでしまう。  
しかし、みんながそれぞれの失敗談を話すことでネージュを元気づける。  

アリスがネージュをお茶会に誘おうとするが…  
アリスはここでのネージュの言葉を聞いて、ネージュは早くフウカを見つけ出したいという思いが強いことを感じ取った。  
アリスはお茶会はフウカが帰ってきたときに行おうと決めたのだった。  

> 失敗談のときのエギルのデキる男感が凄い！  

### アリスのお茶会 5

登場人物：みんな

ガブリエルを討伐し、落ち着いた後についにお茶会を開催。  

ここでカーディナルがアリスにある手土産・メイドエプロンを渡す。  

お茶会で、アリスたちはこれまでのみんなの協力を振り返る。  
ネージュも一緒に楽しめたらよかったのに…  

フウカはネージュを必ず復活させ、もう一度お茶会を開くことを心に決めた。

> アリスのメイドエプロン姿いいなぁ…  
> 少女時代のアリスを思い出すね。  
> いかにもお人形みたいな感じだね！
>
> アリスのお茶会シリーズはこれにて完！  
> お茶会なのはおそらく不思議の国のアリスを題材にしてるからだろうとは思う。  
> いいストーリーだったな。
